Dzień dobry, witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry, witam Cię Remigiuszu, witam Państwa. Cieszę się, że znaleźliście te 57 minut, żeby z nami posiedzieć. Nie wiem, ile będzie to trwało.
No zobaczymy. Jak są poczucie, jak tam? No właśnie najważniejsze pytanie, jak tam są poczucie po szczepieniach?
Aha, u mnie bardzo dobrze. Efektów ubocznych, no jakichś takich specjalnych ekstra nie ma, bo mówiłem, że mam astrę, ale...
Myślałem, że astmę.
Też mam astrę, ale poszedłem do szpitala i pani mówi tak, co Pan wybiera? Astrę czy modernę? A ja mówię, a co lepsza? Co Pani tak z doświadczenia tam? Ona mówi, obojętne to jest.
Dla niej to obojętne, czy umrzesz, czy przeżyjesz.
Myślę, że to nie jest taki wybór, ale stwierdziłem, że wezmę sobie modernę, bo jest krótszy czas na drugą dawkę i drugą dawkę już mam na początku czerwca i tam po robocie.
A to już...
Już 16 czerwca uderzam na miasto, nie?
Nice. A powiedz mi, to było, też ta szczepionka była przed naszym ostatnim podcastem, czy po? Chwilę po było, nie?
Po, bo w piątek się szczepię.
A nie podała Ci pani temperatury ze względu na kolor skóry?
Myślę, że tak ludzie nie widzą. W rzeczywistości balans bieli jest podobny dla wszystkich.
A tak, ale u Ciebie balans bieli był zupełnie niepodobny.
No nie wiem, co tam się robiło. Wydawało mi się, że jest dobrze. W ogóle, czy ja się chwaliłem, że dawno już nie miałem kalibracji monitora?
Bo ja się pochwalę. Kupiłem sobie kiedyś bardzo dawno temu taki porządny monitor do kolorów, tylko że on musi być tam co jakiś czas kalibrowany.
Ja go w międzyczasie chyba tam zrestartowałem i tam już są w kosmosie te kolory. Dzisiaj będę zielony, bo tak widzę już teraz.
Aha, okej.
Więc nie, ja normalnie taki czerwony nie jestem.
Nie, nie, ja przeżyję. Jakbym zobaczył, że Borys jest taki czerwony, to bym zapytał, czy co tam ze zdrowiem, bo ja go też widzę na osobnym monitorze tutaj.
Ale ktoś ładnie zauważył, że po kolorach mikrofonów idzie poznać, że to jest po prostu balans bieli, bo mamy takie same kolory i to jest jakiś tam próbnik.
Jakiś bardzo mądry widz widzę. Ale był jeszcze jeden mądrzejszy i powiedział, że tam było dużo zabawnych komentarzy na temat twojego wyglądu, bo gdyby państwo nie oglądali naszego poprzedniego podcastu, to jest to błąd, który należy nadrobić jak najszybciej.
Jak już państwo obejrzą, to zobaczą, że Borys miał wyjątkowe kolory i tam był cały czerwony potwornie. I było dużo zabawnych komentarzy. Wybrałem najlepszy, który mi się najbardziej spodobał.
Komentarz brzmiał następująco. Borys chyba nagrywa ten podcast w przerwie od gaszenia reaktora.
Ale tam jakby było, że byłem po spożyciu, że mojóweczka się wcześniej zaczęła. Miałem szczepionkę, więc trochę mnie bolało ramię.
Panie pielęgniarki bardzo, bardzo sprawnie udawały, że nie rozbawił ich mój tatuaż, który sobie zrobiłem jak miałem 15 lat.
To jest straszne, że musisz go pokazywać od czasu do czasu.
Tak. No i tyle. A słyszałem, że podcast założyłeś.
O Jezu, to już tak od razu z grubej rury. Tak, założyłem. Wreszcie postanowiłem zrobić coś dobrego.
Ale ten rozwiązujemy?
Nie, nie, nie. To jest w ogóle długa historia. Zastanawiałem się, czy o tym wspomnisz, bo sam się zastanawiałem, czy o tym opowiadać.
Mam swój samodzielny podcast, ale to jest coś, co ja chyba o swoim podcaście myślałem jeszcze zanim my żeśmy zaczęli robić.
Tylko zawsze sobie zadałem pytanie, o czym ja tam będę gadał? Sam? Przez tak długi czas? To się w ogóle nie da, to się nie trzyma, to się nie uda zrobić.
I tak było do poprzedniego piątku. I w poprzedni piątek uznałem, że już wiem. Wstałem rano i mówię, że już wiem, co chcę mówić i jak.
I usiadłem i zacząłem. I już w tej chwili są trzy odcinki podcastu na Spotify.
Już na Spotify są trzy odcinki?
Tak, tak. Ja na YouTube nie wrzucam tego wszystkiego, bo to byłoby szaleństwo zupełne.
Więc będę na YouTube państwu dawkował tak małymi porcjami, jakby ktoś chciał posłuchać więcej to na Spotify.
O kurde, widzisz.
No tak, także.
A ja głównie słucham podcastów na YouTubie.
No, wiesz co, cholera. Po pierwsze to, co powiedziałem wcześniej, że nie chcę YouTube'a zarzucać zbyt dużą ilością treści, bo YouTube inaczej to trawi zupełnie.
A po drugie, miałem taką silną potrzebę, żeby coś ponagrywać, więc na Spotify robię tak, że siadam, sobie nagrywam podcast i natychmiast obrabiam i wrzucam. Od razu jestem w tym samym momencie praktycznie.
Muszę nadrobić, bo słyszałem tylko jeden.
No jest.
Jak tam, słuchalność po falsie wynika mi?
Stary, kurde, no idzie jak burza, nie? Tam 27 odsłuchań po trzeci odcinek. Ale to mnie nie zraża, proszę państwa, to jest praca na lata.
Czyli jesteś młodym, aspirującym podcasterem.
Jest to bardzo odświeżające doświadczenie, zaczynać coś od nowa i zobaczyć, czy człowiek sobie poradzi. Ja tutaj, jako że mam Instagrama i Facebooka i tutaj mam ten nasz podcast, to mogę do państwa docierać szybciej i łatwiej.
Więc i tak mi jest łatwiej wystartować, ale jest coś takiego odświeżającego w tym, że się zaczyna coś od zera i mnie to bardzo napełnia entuzjazmem. Nawet żona się pytała, czy coś piłem ostatnio, bo taki wesoły chodzę.
A ty tylko paliłeś, nie?
Nie, nie paliłem, oddałem się entuzjazmowi i fajnie mi jest z tym. A gdyby państwo byli ciekawi, to w żaden sposób nie wpłynie na nasz wspólny podcast.
Jeżeli już to korzystnie, bo to zawsze jak człowiek pewne myśli ma okazję obrobić trochę wcześniej albo jakieś nowe pomysły mu przychodzą do głowy, to służy zawsze. Więc ja się cieszę.
Ale powiem ci, że to jest też taka sprawa, że uważam, że to jest bardzo dobra decyzja, trochę wymuszona, ale że mamy dwa odcinki w tygodniu, to pojawia się miejsce na inne rzeczy.
Ja wczoraj oglądałem taki film, który nazywa się Czarny Niedźwiedź, na HBO jest. Polecam, z Aubrey Plaza.
Ja bardzo ją lubię, tą dziewczynę, strasznie dziwna.
Zauważyłeś, że Boże, Maria Sobocińska jest trochę do niej podobna, ta z serialu?
Faktycznie, masz rację. Tak, tak, tak, tak, masz rację, masz rację. No, no, masz rację. Zastanawiałem się.
Proszę. Nie, nie, nie chcę jeszcze sięgać po nasz główny temat. Zastanawiałem się, tak sobie myślałem, że chciałem zatytułować dzisiejszy podcast, jak w Polsce rozmawiać o seksie.
I pomyślałem sobie, że to bardzo fajny tytuł jest, może nawet jest chwytliwy, ale chyba YouTube nas zaraz tutaj po łapkach uderzy, nie?
Nie, ostatnio nawet wysłali, zmienili regulamin, zluzowali go trochę, więc już można przeklinać.
To już Państwo wiedzą.
A zauważyłeś, nie wiem czy zauważyłeś, że jest w ogóle tendencja, na wielu popularnych kanałach cenzuruje się wszystko.
Na przykład, kto ma takie, że hop, taki typ, o tam jakieś newsy ma i on cenzuruje wszystko, niepełnosprawny cenzuruje wszystko, każde słowo, które może, to jest jakaś paranoja, ale zauważyłem, że to jest w tak wielu miejscach na YouTubie, że ludzie, że im się, bo serio,
znaczy jakby, może nie przeklinamy jakoś specjalnie, jesteśmy raczej family friendly, ale ja nie widziałem takiej sytuacji u nas, żeby za słowo, nie wiem, tak jak COVID, pandemia, jakieś takie rzeczy, żeby YouTube to w jakiś sposób chował te odcinki albo demonetyzował.
A wiesz co, to już Ci opowiadam. Wydaje mi się, że wiem z czego to się bierze. Otóż jest taka, z jednej strony oczywiście jest obawa, że YouTube może zrobić człowiekowi krzywdę, bo coś tam powiedział i nawet nie wiedział, że to jest coś złego, więc ludzie się zabezpieczają, ale skąd się wzięła ta konieczność zabezpieczania?
Otóż wzięła się przede wszystkim stąd, że jest wielu twórców, którzy są dosyć wysoko i mieli lepsze i gorsze momenty i bardzo często oni winę za swoje aktualne niepowodzenia zrzucają na algorytm YouTuba.
I to jest coś, co im daje pewne poczucie jakiegoś takiego spokoju, ale też wpuszcza wszystkich, którzy oglądają ten materiał w takie trochę maliny i ludzie się dodatkowo obawiają trochę bezpodstawnie i trochę do przesady mówienia czegokolwiek i używania jakiegokolwiek zwrotu, który może być uznany za kontrowersyjny.
I stąd się wzięła ta autocenzura taka, że z jednej strony oczywiście YouTube bywa restrykcyjny absolutnie w sposób nieuzasadniony, a z drugiej strony twórcy, którzy mieli jakieś potknięcia uzasadniają to w ten sposób, że to YouTube, algorytm im zrobił krzywdę, więc ludzie się boją.
My się jakoś tak specjalnie nie boimy, bo to nie wynika z tego, że jesteśmy tacy odważni i twardzi, bo to jesteśmy oczywiście, ale to jest z zupełnie innych powodów, ale też mamy Spotify, gdzie zawsze może się to pojawić i zawsze jest puszczone od początku do końca i zawsze Państwo mogą obejrzeć, więc nas to tak nie przeraża.
Jak się okazuje, ten YouTube wcale nie jest aż tak restrykcyjny, jak się wszyscy obawiają. Ja też jakby zacząłem tą rozmowę od tego, że być może seks nam będzie cenzurował, ale być może nie.
Nie, nie będzie. Jestem przekonany, że nie będzie. No tak, bo dlaczego?
No właśnie, dlaczego? Dlatego, żeby korporacja produkująca słodkie napoje mogła się spokojnie reklamować.
Ale ile razy były jakieś odniesienia do seksu, czy w okładce, czy w tytule u nas? Nic z tym się nie działo tak naprawdę.
Raz dałem na okładkę dziewczynę z anime, bo żeśmy coś rozmawiali też chyba o Mandzy i to Udo było takie duże.
No ale to Udo, no to wiesz, bo takie Udo dałeś, to ja się nie dziwię naprawdę.
Zaposiadanie takiego Uda można karę otrzymać w niektórych krajach.
Zaposiadanie takiego Uda, monetyzacja. Z takim Udem to na Twitcha idziesz, a nie tam na YouTuba.
Czarny Niedźwiedź, wracam do tego.
Dobrze, wracaj, wracaj.
I też wpadłem na pomysł na podcast.
O nie, wiedziałem, tylko zarżnę z ciebie.
Ale wiesz co, wpadłem na taki pomysł. Oczywiście nie będę tego robił sam, bo ja sam nie umiem.
Ale jeszcze to nie wiem czy w ogóle powstanie.
Muszę to sobie przegadać, ale to taki tematyczny i zamknięty projekt, obliczony na dziesięć odcinków powiedzmy.
Dobra, dobra.
Tylko. Nie, bo tam jest jakby tematyka.
O nie, to się szykuje.
Oczywiście powiedziałem Borysowi.
Nie, no nie trzeba uważać.
Zanim ja powiedziałem, bo ja wrzuciłem to na YouTube, a nie powiedziałem nic, a nic, tak się trochę bałem ci powiedzieć.
Bo już bałem się, że może pomyślisz, że to jest jakiś właśnie zdradliwy cios.
Stop, ja zatrzymam tutaj.
Chciałbym zauważyć, że od kiedy razem nagrywamy, to ja jestem tym typem, który mówi,
rok, nagraj coś samego, sam, zrób tutaj, rób, nie bój się tam.
Chciałeś coś w kuchni, zrób to, vlogi.
To ja cię tutaj popycham do tego, a nie, że się będę obrażał.
To jest prawda, to jest prawda. Ja się zgadzam.
Powinienem mieć więcej zaufania i faktycznie, żeś zareagował bardzo pozytywnie.
Pracowałem z różnymi ludźmi, wszyscy dobrze życzą,
a potem jak zrobisz coś lepiej, to nagle już wcale nie są tacy mili.
Więc to nie jest takie oczywiste.
Dla mnie to pewna jest pozytywna niespodzianka.
Ale to też ten twój pomysł o twojej niezależnej działalności związanej z Czarnym Niedźwiedziem,
to nie dodało ci to motywacji?
To, że ja teraz zrobiłem coś sam, solowo?
Nie, to był temat, który ja tam sobie trochę mi kiełkował od bardzo dawna,
żeby zrobić coś takiego stricte filmowego,
ale nie miałem na to pomysłu,
bo chciałem zrobić coś takiego trochę od środka branży,
ale jednak omawiać filmy.
No i teraz spadłem na taki bardzo konkretny pomysł.
Ale nie chwalę się, dopóki nie będzie,
bo może być tak, że ja tego nie zrealizuję.
Nie, może chyba spróbuję przynajmniej, zobaczymy.
No nie, powodzenia życzę, trzymam kciuki, będę obserwował i w ogóle.
Będziemy pewnie o tym gadali bardzo dużo.
Tak, ja będę wtedy reklamował na każdym kroku.
Słyszałem, że dzisiaj matury.
O Jezu, tak? No to ciężki może być, zważywszy na to, że...
Pozdrawiamy wszystkich.
Tak, życzymy wszystkiego najlepszego.
Albo wam powodzenia, albo mamy nadzieję, że dobrze wam poszło.
Zależy, o której to oglądacie.
Ja tylko jeszcze pochwalę się,
że kupiłem sobie w promocji dwie gry na Switcha.
I to jest Dead Cells, która jest fantastyczna na Pececie,
mam to na Xboxie, mam to i jest to świetny rogalik.
Kocham tą grę po prostu.
No i druga to jest Book of Demons,
czyli polska gra, pozdro, Kostek.
I super te gry się sprawdzają na Switchu. Idealne.
To jest naprawdę gry, które są perfekcyjnie skrojone na tę konsolkę.
Book of Demons jeszcze jest chyba w promocji, więc polecam.
Polecam, tam chyba 10 zł, no to naprawdę.
No pewnie, że polecam.
Warto, warto.
Nie w moim stylu objęte gry,
ale wiem, że się cieszą bardzo pozytywnymi reakcjami, więc...
Dokładnie.
Jak państwo czegoś szukają do grania akurat na Switchu, to...
Podejrzewam, że w ogóle wśród naszych widzów jest dużo użytkowników Switcha,
zważywszy też siłę, z jaką polecasz ostatnio tę konsolkę.
Bez względu na to, że ta konsola się sprzedaje cały czas dobrze
i też w Polsce się sprzedaje.
No, no, no, to prawda, to prawda.
No dobrze.
Przechodzimy do tematu.
Czekaj, czekaj.
Muszę jeszcze...
Nie, nie, przeszukałem pamięć podręczną.
Nie mam nic, chyba żeśmy wszystko omówili dokładnie.
Serial żeśmy oglądali.
Proszę państwa, na Netflixie pojawił się nowy polski serial
o wszystko mówiącym tytule Sexify.
Jest to serial Piotra Domalewskiego
i Kaliny a la Brudzińskiej.
Pan Piotr odpowiada za takie filmy jak Cicha Noc i Jak Najdalej Stąd.
Polecam, bardzo dobre.
Ja niedawno Jak Najdalej Stąd oglądałem.
Na Cichej Nocy to byłem w kinie nawet.
Pani Kalina nie jest mi jakoś specjalnie bliżej znana.
Ma taki film Nic Nie Ginie, ale on tam trwa godzinę dziesięć.
Nie spotkałem się i też nie jest dostępny praktycznie nigdzie.
Serial opowiada historię trzech studentek.
Od razu mówię, mogą się pojawić spoilery,
ale raczej nie będziemy tutaj jakby omawiać całej historii,
więc nie sądzę, żebyście się mieli czegoś bać,
ale jak ktoś jest bardzo przewrażliwiony, to od razu ostrzegam.
Serial opowiada historię trzech studentek,
które pracują nad aplikacją do optymalizacji kobiecego orgazmu.
I znowu mężczyźni są tutaj po prostu na drugim planie.
Skandal.
To nieprawda, to jest aplikacja do mężczyzn.
Aplikacja do optymalizacji po prostu orgazmu.
Skandal, lewactwo.
Aplikacja jest też pracą dyplomową
i walczy w takim ministerialnym konkursie na studenckie startupy.
Na zrobienie projektu mają trzy miesiące,
więc muszą się sprężać.
Każda z bohaterek ma poza tym swoje cele, swoje problemy.
Natalia jest takim totalnym nerdem,
taką trochę aspołeczną osobą
i bardzo desperacko chce odnieść sukces w tej roli Aleksandra Skraba.
Paulina jest gorliwą katoliczką,
nieuznającą nawet za bardzo rozmów o seksie.
W tej roli już ją tutaj naznaczyliśmy Polską Aubrey Plaza, czyli Maria Sobocińska.
Zresztą z bardzo znanego rodu filmowego.
I jej celem tak mi się wydaje, że jest to,
że chce takie swoje prawdziwe potrzeby odkryć,
jakąś taką swoją drogę.
No i trzecią bohaterką jest Monika Grana przez Sandrę Drzymalską.
Ja polecam, ja ją w ogóle pierwszy raz widziałem w takim filmie krótkometrażowym,
w 1930 jest naprawdę ekstra, Katarzyny Warzechy.
Polecam, to jest bardzo dobry film.
I tutaj Monika jest taką bananówą, że tak powiem,
i ona swobodnie podchodzi do seksu.
Potrzebuje zakończyć związek,
jakby zmienić trochę swoje życie
i udowodnić ojcu, że jest czegoś warta.
Jeszcze tylko powiem, że na serwisie,
który monitoruje popularność VOD,
Sexify jest na drugim miejscu z wczoraj, czyli 2 maja,
na drugim najpopularniejszym serialem na światowym Netflixie.
Numerem jeden jest w Polsce czy na Jamajce, ale też w Indiach.
To jest w ogóle interesująca rzecz.
To jest strasznie dużo tematów, żeś tam poruszył,
bo zaopowiedziałeś państwu dosyć dokładnie, to dobrze, nie?
Właśnie się tam włączyło kilka dygresji,
ale to nie wiem, czy wszystkie...
Zacznę chyba od tego, co powiedziałeś na końcu,
że miejsce, jakie zajmuje ta pozycja na listach popularności,
to jest chyba pewien taki symptom polskiego Netflixa,
że za każdym razem, jak Polacy robią filmy o seksie,
to one się świetnie oglądają.
I niestety niezależnie od jakości.
Mówisz o 365 dniach.
Wiesz, to jest też jakby ten...
Gdyby sprowadzić tylko te oba dzieła do opowiadaniu o seksie,
no to tak, to jakby nie ma znaczenia jakość tych produkcji.
Szczęśliwie jakość tej produkcji,
o której będziemy dzisiaj rozmawiali,
stoi na wysokim poziomie.
To zostało potwierdzone przez paru tam krytyków,
między innymi przez Tomasza Laczka, prawda?
Ale też patrząc na oceny na FilmWebie nawet,
to serial ma ponad 4000 ocen i ma 6,5.
Krytycy dają mu też w okolicach 6,5,
więc myślę, że bardzo przyzwoicie.
Liczyłbym na więcej, szczerze mówiąc.
To też jest taki, że...
Muszę przyznać, że taki trochę się czułem przymuszony
do oglądania tego serialu przez Borysa.
On tak naciskał bardzo mocno.
Znaczy nie, że mocno, ale to była twoja propozycja.
Ja do wczoraj obejrzałem sobie trzy odcinki,
a dzisiaj Borys zadecydował, że muszę obejrzeć jeszcze trzy,
więc trochę na gwałt oglądałem to Sexyfy
i ostatecznie obejrzałem siedem.
To jest taki serial, którego ja bym sam pewnie nie obejrzał,
bo ja nie jestem grupą odbiorczą za bardzo.
Nie interesuje Cię kobiecy orgazm.
Okej.
O nie, a teraz żeś mnie zranił strasznie.
Nie wiem, jak ja z tego wybrnę.
Trochę mnie interesuje.
Dobrze, o czym to ja mówiłem?
Nie mam się jako grupa odbiorcza,
ale muszę przyznać, że o ile ciężko mi się było do niego zabrać,
to jeszcze ciężej mi się było od niego oderwać.
W rezultacie miałem takie zadanie wyznaczone przez Borysa
obejrzeć sześć odcinków.
Nie wiem, dlaczego ten szósty tak żeś cisnął, żeby obejrzeć.
Bo jest moim skromnym zdaniem wybitny.
Ten szósty odcinek to w ogóle jest takie małe arcydzieło
w środku tego serialu.
Ze świętami wielkanocnymi.
O Jezu, no tak, masz rację, to jest z wielu ciekawych rzeczy.
Ostatecznie obejrzałem siedem i zaraz jak skończymy nagrywać,
to będzie siedem odcinków i to z dużą przyjemnością oglądam.
Trochę mi się przypomniała Sztuka Kochania,
czyli ten film także w dużym stopniu opowiadający
historie związane z seksem, ale to akurat Michaliny Wisłockiej
były historie i to był też dobrze film zrealizowany,
przyjemny, mimo tego, że ta obyczajowość,
która nie męczy poszukiwacza dynamiki
i strzelania w kinach,
znaczy chciałem tak powiedzieć, że obyczajowość teoretycznie męczy
mnie, bo ja wolę akcję i rozrywkę tanią
i niskich lotów, to jednak i ta
Sztuka Kochania mi się podobała i ten serial też mi się podobał.
No też porządnie był zrealizowany ten film.
Tak, więc moje takie wstępne
reakcje są bardzo pozytywne na ten serial.
Ja mogę powiedzieć, znaczy właśnie,
to jest tam osiem, ale bardzo konkretnych odcinków,
to jest duży plus, że te odcinki zwykle są
o czymś, zaczynają się, kończą się,
konstrukcja jakby tego serialu
jest na wysokim poziomie. On oczywiście skupia się na seksie,
ale też na relacjach, na tym jak
podchodzimy do tematu seksu, ale też dorastania,
czy rodziny, jest dużo seksu,
dużo golizny jest, dużo seksu,
ale nie ma tam wulgarności.
I to nie jest takie łatwe, bo wiesz,
taka tematyka
daje takie pokusy prostych zabiegów.
Tutaj mamy sporo gołych piersi,
golizny, ale to ciało na przykład kobiety,
kobiet jest bardzo dobrze
sfotografowane i też
jest takie naturalne piękno pokazane.
O tak, tak, to dobrze powiedziałeś i też
realizatorzy tego filmu nie przesadzają
z nadawaniem przesadnej poetyckości
rzeczom, które są normalne. To jest to,
co mnie zaskoczyło, że nawet kiedy w Polsce
próbujemy się trochę rozliczyć z tym,
jak się mówi na taki
bardzo ostrożny stosunek do seksualności
albo taki odrzucający seksualność, to jest...
Pruderyjność? Pruderyjność, właśnie. Że nawet kiedy się w Polsce
opowiada o seksie, to jakaś taka pruderyjność przez to przebija
się z tego robić taki bardzo,
wiem, prawie boskie i niezwykle
emocjonalne przeżycie, natomiast tutaj seks, mimo tego, że sięga
po takie wyższe wartości, to jednak jest przedstawiony
jako rzecz normalna i codzienna
i to mi się bardzo podobało, bo nie wzbudzało to we mnie
jakiegoś gigantycznego zachwytu, ale też nie powodowało, że czułem
się zniesmaczony. To wszystko jest takie z umiarem
i bardzo, bardzo naturalnie pokazane. Zastanawiam się,
jako że ja studentem byłem całkiem niedawno, 20 lat temu
ty byłeś, to też jestem ciekaw, będziemy
opowiadać o swoich doświadczeniach, nie wiem, jak Borys, ale ja na pewno.
Więc proszę Państwa, tak sobie myślę, nie wiem
na ile ten serial opowiada naszą prawdziwą
realność,
znaczy tą naszą rzeczywistość współczesną,
jeżeli chodzi o tam życie studenckie
i seks, który staje się taki
powszechny wedle tego serialu. Kiedy ja studiowałem 20 lat temu
to ten seks nie był aż taki powszechny.
Może u Ciebie?
Przepraszam, ja właściwie nie mam sobie nic do zarzucenia w tej kwestii.
Oczywiście, że to w ogóle już jest taki wiek,
że seks staje się czymś naturalnym i normalnym.
No i dla mnie też był oczywiście, natomiast
nie zauważyłem w życiu studenckim i gdzieś tam w takim akademickim
otoczeniu takiej, wiesz, takiej seksualizacji,
że w zasadzie to jest jedyny temat, bo mocno
ten serial patrzy na to w ten sposób, że ta aplikacja jest potrzebna,
ponieważ wszyscy o tym myślą i wszyscy o tym rozmawiają. I być może w moich czasach
wszyscy o tym myśleli, natomiast nie rozmawiało się o tym tak bardzo często
i nie rozmawiało się tak bardzo otwarcie. Mam nadzieję, że te czasy
się zmieniły i że ten serial trochę odpowiada rzeczywistości,
jeżeli tak to jest ta rzeczywistość, która mi pasuje.
Natomiast wtedy było trochę inaczej. Pamiętam nawet
taka była jedna sytuacja, że dziewczyna
z naszego roku przyszła bez stanika
na zajęcia. I zapamiętałem to.
Widły, pochodnie. No właśnie widzisz, no to jest tak,
że nawet faceci, którzy z pewnym podziwem
oczywiście, milczącym zerkali na to, to też się
pojawiały takie głosy, że takie, hmm, co nie wypada,
co ona wyprawia, że to jest takie,
miałem takie poczucie, że bardziej to wywoływało
zgorszenie, nawet wśród facetów, co mnie
totalnie zaskakiwało. Nie wiedziałem, jak się zachować w takiej sytuacji
i jak reagować. Czy też mam być oburzony, czy mam być zachwycony,
bo to jest w ogóle trudna sytuacja. Jak jesteś zachwycony przesadnie,
to zwłaszcza dzisiaj uznają, że to prawie gwałtu dokonałeś.
A wtedy to nie wiem, jak można
było na to patrzeć. Ale takie rzeczy, które trochę
ten taki wychodziły
poza pewne normy wtedy, były uznawane
za takie, że trzeba by trochę pokręcić nosem i powiedzieć, nie wypada,
bo ksiądz by nie pochwalił, że to były jeszcze takie czasy.
Ale powiedz mi, to ty chodziłeś do seminarium?
Nie no, z Litu się chodziłem normalnie. To opowiadasz mi
tutaj naprawdę, to jakbym ojca mojego słuchał
w latach sześćdziesiątych, to my tutaj.
Nie, naprawdę, to już inny świat był zupełnie.
To ciekawe. No i ja akurat mam wspomnienia z
Polibudy. No tam nie było dziewczyn, to może
po prostu, że dziewczyna przyszła, nie? Jakby tak.
Nie, nie, nie. Myślę, że, to znaczy tak,
to oczywiście moje spostrzeżenia mogą być nietrafione.
Znaczy, to wiesz, jakby twoje
spostrzeżenia są twoje. Ale nie, nie, ale też mogłem
źle interpretować, mogłem źle interpretować to,
jak ludzie reagowali na to. Natomiast to już też takie
czasy były, że na Polibudzie było trochę dziewczyn i mam wrażenie, że one
też były takie, to potrafisz
rozpoznać, jakie spojrzenia, jakie rzeczy ludzie mówią, jak komentują,
jak zwracają uwagę, że jest w tym trochę takiego
purytanizmu jeszcze. Że to nie jest takie,
to było zaskakujące jakby dla wszystkich. Nie, a to przecież taki banał,
bo to nie jest tak, że przyszła z nagimbiustem,
tylko po prostu nie miała stanika, co było wyraźnie widoczne, nie?
Ale to już zrobiło jakieś wrażenie na ludziach. Sam fakt, że to zrobiło
wrażenie na ludziach. To nie ważne, czy to było w tych ludziach.
No, no to mówi, to nie jest tak, że tam na Polibudzie
tam, wiesz, banda prawiczków się zebrała i poszła
na Polibudę. To nie było tak. Ja to rozumiem.
Ja chodziłem do, bo ja miałem takie
studenckie życie już zapoczątkowane
pod koniec liceum,
w ostatniej klasie. Dużo, dużo czasu spędzałem w akademikach
w Częstochowie. Ja chodziłem do takiej szkoły, zespołu
szkół samochodowo-budowlanych. No, nie było tam jakoś też
specjalnie dużo dziewczyn. Cześć, Stefanie.
Ale ja chodziłem do liceum informatycznego,
no i jakby tam były
dwie klas, czekaj, tam były chyba, nie pamiętam,
trzy klasy były, z czego tylko jedna miała dziewczynę?
Jakoś tak, jakoś tak to było.
I, ale ja często
dużo czasu spędzałem u mojego kolegi
dobrego Rafała, pozdrawiam, i często
nocowałem u niego w tym akademiku. No, jakby
to życie studenckie
było dość...
Luźne? Tak. A potem jak
studiowałem w Krakowie, studiowałem filozofię,
nie skończyłem jej, bo studiowałem niecałe dwa lata,
no to też mi się wydaje, że to aż tak bardzo nie odbiegało
od tego, nie? Jakby...
Okej, to już teraz...
Odbiegało na pewno, nie? Ale jakby...
Ale zmierzało w tym kierunku, rozumiem.
To już wiem z czego...
Może faktycznie jest tak, że...
Bo ja nie mieszkałem w akademiku, bywałem w akademiku, na jakichś imprezach, gdzieś tam,
na jakichś spotkaniach, tak dosyć często, ale nie na tyle, żeby spędzać tam
nocki i żeby wiedzieć, jak wygląda to życie
nocne jakby w akademiku, więc moja wiedza może być
mocno zaburzona przez to.
Inna sprawa, to wydaje mi się, że to nie jest taka
norma, norma, ale rzeczy się dzieją, znaczy ludzie
uprawiają seks i...
i dążą do tego. Czy to się udaje,
czy nie, czy jedni są śmialsi,
śmialsi, a drudzy
mniej, to wiadomo, że
tak jak ta sytuacja w serialu,
gdzie tam jest na godzinę wynajmowany
pokój w akademiku, no wydaje się być trochę
taka naciągana albo absurdalna,
ale jest jakby zgodna z tą rzeczywistością,
bo wiesz, jakby ten serial
nie trzyma się rzeczywistości, on wytworzył swoją,
którą nam przedstawił w pierwszych dwóch odcinkach i ona
wewnętrznie jest bardzo spójna, ale ona oczywiście
mocno odbiega od tego, jak wygląda życie.
Wiesz, jakby po pierwsze, te dziewczyny
mają po tam 28 lat w rzeczywistości.
A nie, nie, nie, to nie idźmy tak daleko.
Studenci wszyscy, którzy tam są przedstawieni, no to trochę
starzej wyglądają niż prawdziwi studenci.
Nie, nie, ja zwracając na tą
niespójność, zwracając uwagę na
ewentualną niespójność z rzeczywistością,
opowiadam o tym raczej nie po to, by powiedzieć, że ten serial
jest niefajny, ponieważ nie odpowiada rzeczywistości. Ja bardzo lubię
filmy i seriale, które są dalekie od rzeczywistości, to w ogóle
nie ma dla mnie żadnego znaczenia, nie wpływa na jakość, tylko mówię już
o pozaserialowej ciekawości.
Czy życie studenckie dzisiaj wygląda tak, jak
na tym serialu, albo czy jest zbliżone?
To jest pierwsze pytanie do Was, do tych, co już oglądali
i są studentami.
Może przez ostatni rok to tak nie wygląda.
Ale czy w ostatnich, powiedzmy,
dwóch, trzech latach jest to coś zbliżonego?
Ale to jakby ciekawa rzecz, no bo dużo się
jakby, sama idea takiego
życia studenckiego, no to jest imprezowanie,
a nie uczenie się.
Tak, tak i to też fajnie jest pokazane przez pryzmat tych
doświadczeń, tych dziewczyn trzech.
Też mi się podobało, bo tam dużo jest pozytywnych rzeczy i w tych imprezach
te imprezy nie wzbudzają takiego poczucia zagrożenia,
że zaraz ktoś Ci podejdzie i Ci wrzuci tabletkę na gwałtu
do... Tam nie ma takich
ustawień. Nie, nie, nie, ale
z reguły jak się na przykład, jak oglądam seriale zachodnie
opowiadające o życiu nastolatek,
to one mają tam zawsze z tyłu jakieś takie poczucie niebezpieczeństwa, jakieś
poczucie zagrożenia gdzieś tam. Takie miałem wrażenie.
Ten jest dużo, dużo lżejszy i to jest, teraz
dopiero o tym powiedziałaś, że dzisiaj wygląda trochę inaczej ze względu na
pandemię. Oglądając ten serial, totalnie zapomniałem o pandemii.
To jest bardzo pozytywny, ma
nawet dźwięk w moim mniemaniu, bo jestem już potwornie zmęczony i cieszę się,
że w tym serialu totalnie można było to wyrzucić z pamięci.
Tak, to prawda. I muszę przyznać, że ogląda się
dobrze go. Znaczy tam się cały czas coś dzieje.
Bohaterki co odcinek
mają coś konkretnego do zrobienia.
Dużo tych, dużo nowych lokacji odwiedzają.
Znaczy nowych, te lokacje się tam powtarzają, ale są te targi
seksu, gdzie reżyser występuje w roli penisa
na przykład.
I się nie mógł wepchnąć od przodu i poszedł od tyłu.
Tak, to ten dokładnie z X.
A zresztą reżyserka też występuje,
jest panią profesor.
Taką bardzo ostrą.
Tak, wiem nawet, w którym miejscu się pojawia.
Właśnie, tam jest kościół, akademik, uczelnia,
seks shop, warsztaty
ciała jest bardzo różnorodnie,
jest kolorowo i jasno i trochę w szczególności
w nocnych scenach albo w pomieszczeniach
jest trochę takie za miękkie światło. Ja tego nie lubię za bardzo.
To już mówiłem wielokrotnie,
ale wszystko jest ładnie sfotografowane.
Jakościowo mi to może pasować albo nie pasować,
ale to jest spójne, bardzo dobrze
wykonane. Znaczy ten warsztat,
ten poziom techniczny zdjęć
jest na bardzo wysokim poziomie.
To trzeba powiedzieć, bo to nie zawsze też jest tak,
że ta realizacja tak wygląda.
No to ja się o tyle o ile znam się,
czyli w ogóle to mi się bardzo podobało wizualnie.
Jest duża dynamika tych ujęć i faktycznie te różne plany,
różne kolory, te dyskoteki oczywiście czerwienie,
fiolety i to wszystko jakby postacie na tym nie tracą zupełnie.
Ale to są takie rzeczy, przy których się
trudno mi rozwodzić. Natomiast to, co mi się
straszliwie spodobało z rzeczy totalnie nierealizacyjnych,
to to, w jaki sposób opisane są te postacie, bo one są bardzo, bardzo
sensowne. Te wszystkie trzy dziewczyny, to ma ręce i nogi, bo nie tylko
poznajemy je w danym momencie, ale też rozumiemy, jacy rodzice są,
co je ukształtowało, czemu mają takie obawy albo nie inne.
To wszystko jest bardzo, bardzo spójne i nie wiem, czy to jest
tak mocno przemyślane, każdy bohater, bo tam każda postać
ma takie ręce i nogi.
Wydaje mi się, że ten serial jest mega przemyślany. Znaczy, że to jest taki projekt,
gdzie każdy detal, każda śrubka jest tam
dobrze dokręcona i każdy tryb jest naoliwiony.
To jest przemyślany.
Taki projekt jest ekstremalnie trudny.
Znaczy naprawdę, po pierwsze, seriale
kręci się bardzo szybko i montuje się bardzo szybko.
Ja mógłbym tutaj trochę narzekać na
aktorstwo, które czasami jest takie przejaskrawione,
teatralne, ale też w serialu
nie ma tyle czasu na przegadanie, na przegranie
z aktorami wszystkiego przed zdjęciami,
bo tego jest za dużo. Jak masz półtorejgodzinny film,
to możesz sobie aktorów wziąć i
przez pół roku z nimi trenować, jeżeli oczywiście
masz pieniądze i masz możliwości.
Tutaj bardzo dużo,
bardzo ważny jest casting,
bo musisz mieć tak wybranych aktorów,
którzy idealnie pasują do scenariusza, ale też do siebie nawzajem.
A przy tej ilości bohaterów, przy tej ilości postaci
to jest bardzo trudno. Dlatego też wydaje mi się,
bo ja słyszałem takie
opinie, że
bez sensu, że drugoplanowe role
grają znani aktorzy. Tam jest Pazura na przykład,
Sebastian Stankiewicz.
No i to są znani, już doświadczeni aktorzy,
ale wydaje mi się, że to jest jakby też celowo, bo wiadomo,
że oni ze swoim doświadczeniem
jest dużo większa szansa, że dobrze to zagrają.
Po prostu. Przy mniejszym
no nie da się tego, wiesz jakby serial
to jest ogromna rzecz.
To jest po prostu ogromna i skomplikowana produkcja
i nie da się tam tego wszystkiego
przypilnować, tak jak przy filmie.
Film jest trzy razy, cztery razy nawet
krótszą formą. Tak, tak, masz rację.
Zastanawiałem się cały czas, czy
te miejsca, które moim zdaniem aktorsko
nie przystawały do reszty, czy wiesz,
ja to też tak widziałem, że pewne rzeczy są przerysowane w tym serialu.
Też gra aktorska i te takie teatralne zachowania też wydawały mi się
efektem tego przerysowania i
kompletnie mi nie przeszkadzało, ale też muszę powiedzieć
z dużą przyjemnością, że
Iza Machowski i Pazura, to za każdym razem, kiedy oni się pojawiają
na ekranie, to się z ogromną przyjemnością ogląda ich grę,
bo to oczywiście, że to jest z ich perspektywy bardzo banalne
są rulki, ale fajnie grają, przyjemnie nadają takiego
charakteru, takiego sznytu dodatkowego tej całej opowieści,
więc też mi się bardzo podobała gra tego
tego doktora, który
prowadzi zajęcia, który nie bardzo
pamiętam, jak on się nazywa.
Czekaj, on grał u
Krzysia, czekaj, zaraz Ci go znajdę, bo zawsze zapominałem.
Jeszcze jest jeden facecik, którego znowu mam przyjemność.
Wojciech Solarz. Wojciech Solarz. I też oczywiście nie mam pamięci
do nazwiska, jeszcze tuż przed podcastem, bo pamiętałem go,
bo jest to młody aktor, czyli ma
43 lata, czyli ma rok młodszy, ale z Bolesławca
to jest facet. A o którym mówisz?
Ten facet, który grał właściciela serwisu komputerowego
geja. Sebastian Stankiewicz.
No właśnie, powiedziałeś go. No i już go mówiłeś. No właśnie,
więc moja żona, jak zobaczyła, że on jest z Bolesławca...
A znasz go?
Co to ma być? Wiem, że się wydaje, że w Bolesławcu jest 500 osób.
A ja go znam akurat.
No to zazdroszczę ci. Nie no, moja żona też mnie od razu zapytała,
czy go znam. No jak taka różnica w wieku. No Bolesławiec,
wiesz, no nie przesadzaj też. No wiem, wiem, no nie znam, nie znam.
Zresztą wiesz, on jest rok ode mnie młodszy, to kot.
No to przyjdziemy, będę go znał, to wstyd.
Żartuję.
Bardzo zdolny aktor, charakterystyczny.
Bardzo charakterystyczny. Wydaje mi się, że trochę,
znaczy teraz dużo gra rzeczy ciekawych,
ale no trochę mi się wydaje,
że niewykorzystywany jakoś tak, jakby mógł być.
Być może. Tak czy inaczej, ja pozdrawiam bardzo,
bardzo serdecznie. Super w ogóle jest ta ta rola.
Nawet nie wiedziałem, że...
Mam nadzieję, że się nie mylę, bo się okaże, że facet w ogóle gdzieś ze Szczecina,
głupka z siebie robię tutaj teraz.
Ale to ilu mamy aktorów z Bolesławca?
Ewa Szykulska, która gra portierkę.
Świetna rola. Ja też zauważyłem,
że tam jest dużo
takich rzeczy, które sugerują,
że może być drugi sezon.
Kurde, musi być drugi sezon. Historia tych trzech dziewczyn...
Wiesz, ja jeszcze nie dotarłem do końca tego sezonu, bo jestem na tym siódmym odcinku.
Ten siódmy odcinek to jest taki charakterystyczny moment chyba
i w filmach, i w serialach, gdzie wszystko się sypie, żeby potem było
z czego odbudowywać pewnie, więc jestem na takim etapie.
Ale chciałbym zobaczyć kolejne sezony,
bo te dziewczyny są młode i ich historie mogą być jeszcze...
Jeżeli będą opowiadane z takim polotem, z takim humorem, z takim dystansem,
to to jest naprawdę na dłuższą historię.
Tam jest
jakby taki zajawiony, co może być
w drugim sezonie,
na czym on może się opierać,
ale jakby on jest poza już uczelnią.
Trudno, żeby było inaczej.
Chciałem powiedzieć, że cieszy mnie w ogóle to,
że ten serial, że to jest polska rzecz,
że to nie ma się z taką przyjemnością,
bo on absolutnie nie odstaje od rzeczy zachodnich.
Dwa, że porusza temat seksu, który nigdy nie jest prosty.
Trzy, że opowiada historię językiem bardzo lekkim i zabawnym
i że potrafi wciągnąć, więc chciałbym, żeby realizowali więcej takich rzeczy.
Nie, ja absolutnie też.
Jest tam jakieś ale do tego serialu
i to każdą rzecz, że bardzo
podobała mi się gra aktorska, ale ileś tam było
takich momentów, gdzie było ale.
Montaż to jest niesamowite,
ale chyba tam końcówka pierwszego odcinka albo drugiego,
to tam jakby z rytmem się rozjechał ten montaż.
Nie wiem, co tam się w ogóle wydarzyło.
Za montaż odpowiadają trzy osoby.
Jacek, który robił kolmitony czy ślepnąc od świateł.
Magdalena Chowańska, która robiła
Baby Bambi supernowe i Aleksandra Gowin,
która robiła hejtera i płynące wieżowce.
I muszę przyznać, że tak oryginalnego
montażu i
takiego, który bardzo dużo
daje nam, znaczy on jest jakby
dodatkowym. To nie tylko tak, że dobry montaż
to jest taki, którego nie widać, bo sprawia, że nam się
bardzo płynnie. Tutaj ten montaż jest bardzo widoczny.
Jest dużo takich zagrywek montażowych, bardzo
nowoczesnych. Wideo takich teledyskowych
wręcz bym powiedział, ale to wszystko jest spójne,
wszystko pasuje i bardzo, bardzo w tempo jest.
A, jak już mówię o tempie,
to totalnym hitem jest muzyka
Jimka, czyli Radzimira Dembskiego,
która jest takim ekstra bohaterem
w całym tym serialu.
Ten główny motyw, który przewija się
bardzo często przez
wszystkie odcinki
daje taki rytm i to
wszystko jakby płynie razem
z tą muzyką. Sample, które są wykorzystywane
dopowiadają pewne rzeczy,
bo tam w tej, ja oglądałem praktycznie dwa razy
ten serial, bo dzisiaj sobie tam już
część odcinków przypomniałem i tam widać,
że w tych początkowych odcinkach
pojawiają się sample, które nam mówią o tym, co
będzie później i to dopiero słychać, jak się drugi raz
ogląda.
Więc przemyślane,
rzadko też się zdarza, żeby serial był tak dużo
i tak często montowany pod muzykę.
Jest taki, w Polsce
jakby tak się uczy, że
muzyka ma być komponowana pod obraz
i dopasowywana, a na świecie jest tak, że
oczywiście to jest standard, że masz obraz
montujesz go tak, żeby on dobrze
się oglądał bez muzyki, a potem się pod to podkłada muzykę,
ale coraz częściej jest tak, że właśnie kompozytor
pracuje z montażystą
nad tym, żeby to jeszcze lepsze było.
Tak, to też znowu dużo rzeczy, żeś powiedział, z którymi
trudno się nie zgodzić.
Mimo tego, że sam osobiście
montuję różne rzeczy, to jednak
to jest taki język filmowy, który mnie jako widzowi umyka
i trochę się z tego powodu cieszę, to znaczy są pewne rzeczy w filmie,
których wolę nie widzieć, wolę nie wiedzieć, wolę je po prostu chłonąć
i tak jak powiedziałem wcześniej, ten serial mi się podoba i to, co widzę na ekranie
też mi się podoba, to wszystko pasuje do siebie, więc zakładam, że to jest
efekt tego montażu. Nie widzę jakichś tam nowych rozwiązań,
sztuczek, to jest po prostu coś, co mi sprawia przyjemność i to chyba jest OK
i tak mogę zupełnie swobodnie odbierać ten serial.
Natomiast co do muzyki, to miałem takie,
muszę przyznać, nie mogę powiedzieć, żebym teraz miał mieszane uczucia,
bo już to przemyślałem, natomiast miałem takie momenty, że zastanawiałem się
zaraz, bo muzyka jest w ogóle fajna, ona jest przyjemna i bardzo dobrze brzmi
i zastanawiałem się, czy czasami mi nie przeszkadza
i teraz właściwie, jak to powiedziałeś, że ta muzyka jest takim dodatkowym
bohaterem tej opowieści, to zaczynam jakby też to dostrzegać
i też nie mogę powiedzieć, żebym
miał takie momenty, że a kurde, już mogłaby nie grać czy coś.
Nie, nie, co każdym razem mi się podobała, ale faktycznie
masz rację, że ona opowiada jeszcze dodatkowo tą historię.
Ale rzeczywiście tutaj tak trochę... I te sample też mi się podobają bardzo.
Trochę zauważyłeś, że jest jej bardzo dużo.
Tam nie ma oddechu praktycznie
od tej muzyki. Ja miałem też w ogóle
wrażenie, że jest trochę dłużyzn. W trzecim,
w pierwszym na pewno trochę odcinków,
w trzecim, czwartym i chyba dwa ostatnie były takie...
Tak czułem, że jest to wyciągnięte
i za każdym razem, kiedy ja tak mówię
to zastanawiam się
no dobra, ale co
jest do wywalenia?
No to nie jest łatwe, żeby to prosto określić, ponieważ
masz skomplikowany projekt
i wiele rzeczy jest tylko po to, żeby potem
nie wiem, pół odcinka dalej coś wybrzmiało dużo lepiej.
Tak, tak, tak, zgadzam się. I ciężko, ciężko
takie projekty, które trwają sześć godzin,
bo to chyba sześć godzin trwa,
super skomplikowane rzeczy, ciężko to
mi się tak na raz ogarnąć,
że raz sobie to oglądasz i mówisz
o to bym wyciął, tamto bym wyciął, to bym wyciął, będzie lepiej.
Ja tak czuję,
że w pewnym momencie siada tempo tam,
gdzie nie powinno za bardzo siąść to tempo,
ale czy mam jakieś lepsze rozwiązanie?
Czy to wycięcie tego by sprawiło, że to jest lepszy projekt?
Nie mam nigdy tej pewności.
Trzeba jakby sprawdzić, a sprawdzanie takiego projektu
no to też jest masakra.
To nie jest tam, że sobie półtorej godzinny film obejrzysz,
tylko siadasz i masz sprawdzić te sześć godzin jeszcze raz.
Tak, tak, to prawda. Ja też tutaj
znawcą nie jestem, natomiast jakby z perspektywy widza mogę powiedzieć,
że pierwsze dwa odcinki były dosyć trudne dla mnie, ponieważ
twórcy serialu dają jak na dłoniach
rozwiązanie problemów dziewczyny i widzowie to widzą.
W jaką stronę pójdzie ten serial? Wiem, że te trzy dziewczyny się powinny dogadać
i połączyć swoje tam doświadczenia, umiejętności,
żeby opracować ten konkretny program.
Jakby te wszystkie takie kluczowe informacje
docierają do bohaterki non stop, nieustannie.
Cały czas jest walona po głowie i ona nie wpada na to rozwiązanie,
co z perspektywy widza jest dosyć frustrujące. Dopiero gdzieś tam pod koniec drugiego odcinka
zaczyna się układać jakiś plan, więc miałem takie poczucie,
że to trochę za wolno. Byłem niecierpliwy. Chciałem zobaczyć,
czy coś będzie dalej toczyło. No, ale potem
dzieją się rzeczy bardzo, bardzo przyjemne.
Ja muszę powiedzieć, że ten dzieciak, co biegał po uczelni z Muchomorem
to po prostu absolutnie cudowna jest historia.
A tam jest dużo takich smaczków. To też chciałbym jeszcze opowiedzieć. Jeszcze nie kończymy, prawda?
Nie, szczerze panie. Dopóki nie skończysz,
to nie kończymy.
To jest kilka takich rzeczy,
o których chciałbym powiedzieć. Po pierwsze,
powiedziałem Borysowi dzisiaj na Messengerze, jak żeśmy się planowali
te rozmowy, że czarnoskóry ksiądz
w Polsce jest cudownie.
Tam nie trzeba wiele opowiadać.
Czy tam był księdz, czy on ojcem był? Bo to taki strój dominikanina miał.
Nie wiem, kim był.
Ale to jest taki mały, krótki obrazek, bo on się nie pojawia
ani wcześniej. Nie wiem, czy się pojawia później, bo jeszcze nie dotrwałem
do ósmego odcinka. Natomiast fakt, że jest czarnoskóry
mężczyzna, który prowadzi mszę, pozostawia
w polskim umyśle tyle pytań, tyle ciekawostek.
Czy to w ogóle jest możliwe?
Jak by to ludzie przyjęli? To jest taki mały wątek.
Jestem absolutnie przekonany, że to świadomie zostało.
Ja myślę, że to gdzieś tam jest.
Istnieje w Polsce, myślę, że co najmniej jeden ksiądz,
który jest czarnoskóry.
Pewnie tak, ale to jest taka ciekawostka.
Bardzo chciałbym zobaczyć kiedyś
reakcję wiernych, którym jest przedstawiony nowy ksiądz
i on ma inny kolor skóry niż ten, do którego się przyzwyczailiśmy.
Ale słuchaj, jak jesteśmy przy kościele, to totalnie
tam są dwa czy trzy sceny
z powiedzi.
W ogóle spowiedź jest świetnym motywem w filmach.
Jest tak dobrze ogarnięta tutaj.
Tutaj w ogóle jest...
Twórcy bardzo dużo biorą
sobie z rzeczywistości i świetnie
potrafią to wpasować, bo tam jest pełno
memów, jakiś nawiązań do past.
Dużo tych rzeczy, które tam wisi, to gdzieś jakieś
nawet tą skili skłodowską
de motywatory.
To nie jest takie proste,
bo to jest trochę jak fanservice.
Jak czujesz, że coś jest fanservice,
to kuje. Ja czuję, że ktoś to zrobił specjalnie,
bo liczył na jakiś efekt taki,
tutaj im będzie miło,
bo zobaczą coś, co już znają.
A tutaj zrobione w taki sposób, że jest to naturalne.
Na przykład,
grają tam w grę komputerową. Zauważyłeś jaką?
Tak, Shadow Warrior?
Ghostrunner.
Bo to też katany widziałem, więc tylko tak kątem oka.
I nie ma tam wymyślania.
Jezu, to bardzo świeże, to ultra świeże przecież.
Nawet napisałem doradka, czy wie o tym i powiedział, że wie.
Zastanawiam się, bo też jest tam
ten pan peryskop z Poznania.
Taki typ, który robi takie z takim peryskopem.
On się Watchmen nazywa, czy coś takiego.
I on też tam jest wykorzystany jako część tła.
Nie zwróćcie uwagi, to nie kojarzę.
Na dachu jak jest impreza, to jest takie graffiti.
No i wiesz, jakby pytanie teraz tak,
bo rozumiem, że twórcy
nie brali żadnych zgód ani na grę,
ani na to graffiti. Pytanie jest takie,
czy możesz sobie tak brać do filmu?
Może brali, bo to wiesz,
ja nie wiem jak z tym peryskopem.
No nie, rozmawiałem z Radkiem,
z tego co z nim rozmawiałem,
to nie mówił mi, że dawał jakąś zgodę
do Ghostrunnera.
Może to jest taki element
tła popkultury, który gdzieś tam
może nikt o tym jakoś specjalnie nie myślał.
Może to jest oznaka sympatii ze strony twórców filmu.
Ja nie sądzę, żeby ktoś tam przywiązywał do tego
wielką uwagę i też w żadnym razie nie sądzę,
że to powinno być w jakiś sposób,
że tam jakieś konsekwencje powinny być,
że ktoś powinien być oburzony,
że bez mojej zgody, żeście wykorzystali czy coś.
No właśnie, ja też uważam,
że to jest część rzeczywistości.
To nie jest temat filmu,
a to dobra, Ghostrunner było
zatwierdzone oficjalnie.
Ale ten pan Peryskop
pisał na Facebooku,
to tak jakby napisał, jakby nie wiedział o tym,
że coś takiego.
A jest szansa, że to graffiti było po prostu na miejscu
jako element tego?
Tak, bo to jest część rzeczywistości.
Nie da się.
Z drugiej strony to musiałbyś
wszystko absolutnie zamazywać, ukrywać
i to bez sensu jest.
Nie wiem czy tam...
Znaczy mi się to podoba,
że tak sprawnie jest wpleciona ta rzeczywistość
i czujesz, że pomimo oczywiście tej konwencji,
bardzo jasnej konwencji tego serialu,
to czujesz, że on jest taki nasz,
że odnajdujesz się w tym świecie,
że to nie jest wszystko tam wymyślone.
Tak, tak, to prawda, zgadza się.
Ale jeszcze jedna rzecz, o której chciałem pogadać,
która mnie sfrustrowała mocno,
ale też w ramach anegdoty,
bo też się nie poczułem jakoś strasznie urażony,
ale to jest taki serial, który nagle mi uświadomił,
że zawsze bohaterów, oczywiście tu są dziewczyny bohaterkami,
więc trudno wczuwać mi w ich rolę,
ale siebie postrzegałem trochę jako rówieśnika zawsze bohaterów
i nagle sobie uświadomiłem, że ja nie jestem już dzisiaj
bohaterem tego serialu, tylko jestem rodzicem bohaterów tego serialu
i to jest to coś, co mnie sfrustrowało,
bo tam wszyscy rodzice od początku do końca są pokazywani
w bardzo negatywny sposób i myślę sobie,
zaraz, zaraz pani reżyserko,
że to nie jest tak, że my jesteśmy
wszyscy starymi trepami
i ja całkiem niedawno pamiętam, jak to było na studiach,
może było inaczej, ale nie widzę siebie,
bo tam ci rodzice to są tacy albo do przesady bogobojni,
albo jakieś prostaki, co chleją na Wielkanoc,
albo jakiś biznesmen, który ma tylko wymagania wobec córki
i w ogóle nie próbuje jej poznać.
Być może potem ci rodzice nabierają jakiegoś takiego pozytywnego wydźwięku,
ale za każdym razem, jak się rodzice pojawiali, to wiedziałem,
że będzie żenada i w ogóle, że oni tym dzieciakom
to w ogóle nie sprzyjają, tylko mają swoją wizję rzeczywistości
i chcą za szoką cenę te dzieci wpisać w tę swoją wizję rzeczywistości
i ja rozumiem, że w filmach dla nastolatków
to miło się jeździ po rodzicach, ale chciałem powiedzieć,
że z perspektywy rodzica ja się czuję, jak to nie jest o mnie,
to jest oburzająca postawa.
Mogę im tam chociaż jednego rodzica dać, który ma trochę poukładane w głowie.
Nie wiem, wydaje mi się, że to jest trochę prawda o rodzicach.
No dobra.
Remigiusz, następnym razem nie kupuj multipli po prostu.
O nie, w ogóle multipla też jest fantastyczna.
Na jednym ujęciu.
To jest niewiarygodne.
Myślę, że możemy powoli kończyć.
Tak, możemy. Tym bardziej, że mi się na tablecie, przez który rozmawiamy, kończy bateria.
No to widzisz. Cieszę się, że takie rzeczy.
W ogóle dla mnie jest szokiem, że to wyszło. Naprawdę.
Okej. Piotr Domalewski to jest jeden z najzdolniejszych ludzi,
który już po tych swoich dwóch, właściwie trzech filmach,
bo jeszcze tam jest 60 kilogramów niczego, czyli krótki metraż.
On chyba trzy krótkie metraże zrobił trzydziestki.
No to staje się takim absolutnie jednym z najwybitniejszych twórców polskiego kina.
I jak ktoś by mi powiedział, jak była pierwsza zajawka,
informacja, że to będzie naprawdę dobre, nie uwierzyłbym.
Absolutnie. Nawet nie przekonywały mnie te nazwiska twórców.
A tutaj szok i zaskoczenie.
W ogóle wydaje mi się, że jeżeli mamy do czynienia z twórcą,
który udowodnił wcześniej, że potrafi robić rzeczy dobre,
a przy okazji są to rzeczy ambitne, to i tak jesteśmy podejrzliwi,
kiedy on ma zrealizować dzieło, które jest lekkie, zabawne i przyjemne
i takie bardzo, właściwie na pierwszy rzut oka powierzchowne,
opisujące rzeczywistość w powierzchowny sposób.
Ale ilekroć gdzieś tam, niezależnie od tego ile miałem lat,
jak rozmawiałem z ludźmi, którzy tworzą jakieś rzeczy,
albo piszą jakieś historie, albo opowiadają jakieś rzeczy,
to zawsze docierało do mnie to, że żeby opowiedzieć rzecz
lekką, zabawną i przyjemną, potrzeba znacznie, czasami więcej
umiejętności niż opowiedzieć rzecz dramatyczną, smutną i ciężką.
Ponieważ smutek to jest taka reakcja i taka emocja,
którą bardzo łatwo jest wyzwolić, natomiast wesołość, radość,
jakiś taki optymizm jest znacznie, znacznie trudniejszy do pokazania.
Więc jeżeli w tym sobie reżyser poradził,
to znaczy, że jakby to potwierdza jego talent i jego umiejętności.
To nie jest coś, co było łatwiejsze i na luzie,
albo projekt, który się zrobiło w ramach, nie wiem, wakacyjnej przerwy.
To jest na pewno projekt niezwykle wymagający
i on raczej świadczy bardzo pozytywnie o umiejętnościach twórców.
Dokładnie. No też czekam na nowy film.
Boże, jak on się będzie nazywał, o tym mordercy gejów w latach 80. w Polsce.
No oczywiście.
To już ci mówię. Och, zaraz to znajdę.
No i czekam od pani Kaliny, ala Brudzińskiej,
która wyreżyserowała ten szósty, moim zdaniem,
najbardziej oryginalny i taki, widzisz, kurczę, wydaje mi się,
że to też jest taka rzecz, że oni tam naprawdę poszli na ostro.
W sensie?
W sensie w ogóle w całym tym serialu, że popuścili wodze fantazji
i sobie zrobili jakby ciut vie, nie byli zachowawczy.
I to się opłaciło.
To tak, to na pewno, to na pewno, to widać w scenach.
Jakby już sama obecność nagości w taki totalnie niepruderyjny sposób
spowodowała, wiesz, w pewnym momencie ta nagość przestała mieć takie znaczenie,
bo stała się taka normalna w tym wszystkim.
Więc może to też jest takie przesuwanie tej granicy,
ale nie szukanie za wszelką cenę ekstrawagancji czy jakiejś tam skrajności.
Tam jest dużo. Ja wiesz co, zastanawiałem się nad tym szóstym odcinkiem.
Teraz żeś mi mniej więcej wyjaśnił, dlaczego tak jest.
Wiesz, to był taki, ze względu na scenariusz, to był bardzo bogaty odcinek.
No bo tam się zderzają światy różne, tam jest dużo historii do powiedzenia,
ale niewątpliwie był bardzo dobry.
I Potop się zderza z serialem.
Dobra była materia.
Co to?
Potop.
Potop?
Potop, film Potop tam jest przemontowywany.
Tak, tak, tak, tak, tak, tak, tak, no, no, no, tak, też o tym zapomniałem.
To też ciekawa sztuczka.
Plus Polskie Święta, Panie, no to.
No, mam nadzieję, że będzie kolejny sezon.
A sądząc po popularności tego serialu, to nie widzę przeciwwskazań.
Sądzę, że Netflix też nie będzie widział przeciwwskazań.
Mam taką nadzieję i myślę, że kończymy.
Pytanie.
Do Państwa?
Nie, do mnie.
Nie no, żeśmy zadali bardzo dobre pytanie.
Jeżeli Państwo są w akademickich czasach i mają do czynienia z akademikami,
to jak wyglądają Wasze spostrzeżenia na temat?
No tak, bardzo dobre, bardzo dobre.
A ja bym jeszcze zapytał o to, czy...
W ogóle wrażenia z tego serialu, czy oglądaliście?
A jak nie, to czy zamierzacie?
Tak, tak, ja bym jeszcze dorzucił, bo wiem, że na Netflixie jest kilka takich produkcji.
Sex Education chyba najbardziej taki porównywany często.
Tak, tak, tak, tak, tak.
Ale akurat Sex Education mi się tak nie spodobało tak bardzo, jak to...
Ale kto tam wie.
Może nie przyglądałem się wystarczająco uważnie.
No to co, pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Pozdrawiamy.
Trzymajcie się, cześć.
Pa pa.